(The tassel crowns the knight. The sword is snow white.)
(จอมยุทธแคว้นจ้าวหมวกประดับผ้าทอ คมดาบโค้งเป็นประกายราวหิมะ)
(In the silver saddle, he rides like a shooting star.)
(อานเงินสะท้อนอาชาขาว เปรียวลมดั่งดาราตก)
(He kills a man within ten steps. Invincible he is all the way ahead.)
(คร่าหนึ่งชีวิตในสิบย่างก้าว เดินทางพันลี้มิอาจรั้ง บรรลุภารกิจก็จากไป ปกปิดตัวตนและชื่อเสียง)
=Sword Snow Stride= (Season 1)
=ดาบพิฆาตกลางหิมะ= =ซีซัน 1=
=Episode 1=
=ตอนที่ 1=
I'll do a drawing,
(ภูผามหานทีในภาพ)
and this is the Divine Land.
(รวมเป็นเสินโจว)
North Mang
(เป่ยหม่าง)
rules the land of bitter cold.
(ปกครองดินแดนกันดาร)
I'll put it aside.
(ยังมิกล่าวถึง)
This is
(ส่วนตรงนี้)
the Central Plains.
(ก็คือจงหยวน)
(Liyang, North Mang)
(เป่ยหม่าง หลีหยาง)
In those years, the world was in chaos.
(กล่าวว่าคราวนั้นแผ่นดินเกิดกลียุค)
(South Tang, Dawei) The land was fragmented
(ต้าเว่ย หนานถัง) (เก้าแคว้นแบ่งดินแดน)
(East Yue) and the states were at war.
(ตงเยว่) (บังเกิดสงครามระหว่างแคว้น)
(Post-Song) The Divine Land was wobbling.
(โฮ่วซ่ง) (สั่นคลอนดินแดนเสินโจว)
(Liyang) Liyang
(หลีหยาง)
(West Chu) broke through
(ทลายสถานการณ์)
and wiped out the other eight states,
(ซีฉู่) (กวาดล้างแปดแคว้น)
(South Tang, Dawei) uniting the world.
(ต้าเว่ย หนานถัง) (รวบรวมแผ่นดินสำเร็จ)
(Post-Song)
(โฮ่วซ่ง)
(West Shu)
(ซีสู่)
Especially the North Liang Cavalry
(โดยเฉพาะทัพอาชาเหล็กแห่งเป่ยเหลียง)
of the Liyang Dynasty
(ของราชวงศ์หลีหยาง)
quelled the unrest
(ยิ่งเกรียงไกรไร้ผู้ต่อต้าน)
and benefited the world
(ปราบปรามความไม่สงบ)
in an invincible manner!
(สยบใต้หล้า)
One army
(หนึ่งทัพ)
wiped out six states!
(ถล่มหกแคว้น)
This is
(และนี่ก็คือ)
the majesty of the Lord of North Liang,
(บารมีของ)
(Xu Xiao, the Lord of North Liang) Xu Xiao.
(เป่ยเหลียงอ๋อง สวีเซียว) (เป่ยเหลียงอ๋องสวีเซียว)
If it were not for him,
(หากไม่มีเขา)
the world
(ใต้หล้า)
would still be in chaos.
(ก็คงยังอยู่ในห้วงสงคราม)
Now,
(บัดนี้)
Liyang rules all the land
(หลีหยางรวมแผ่นดิน)
and Xu Xiao was made the lord
(สวีเซียวได้เป็นอ๋อง)
to guard the three border states
(ปกครองสามมณฑลชายแดน)
and lead the 350,000 soldiers of North Liang
(นำทัพอาชาเหล็กแห่งเป่ยเหลียง สามแสนห้าหมื่นนาย)
to defend against enemy in the wind and the snow.
(ป้องกันข้าศึกภายนอกท่ามกลางลมหิมะ)
This is
(นี่ก็คือ)
the most powerful official in Liyang,
(เป่ยหม่าง) (ขุนนางทรงอำนาจอันดับหนึ่งแห่งหลีหยาง)
a lord not born in the royal family,
(อ๋องต่างแซ่)
Xu Xiao.
(สวีเซียว)
You've probably heard of
(ชื่อเสียงของเขา)
his reputation.
(ท่านคงเคยได้ยินสินะ)
Do you understand
ทั้งหมดที่ข้าเล่ามา
what I said?
ท่านเข้าใจแล้วนะ
I'm the oldest son
ส่วนข้า
of the Lord of North Liang,
ก็คือเป่ยเหลียงอ๋องซื่อจื่อ
the number one playboy in the world,
จอมเสเพลที่หนึ่งใต้หล้า
Xu,
สวี
Feng,
เฟิ่ง
Nian.
เหนียน
(Xu Fengnian, the Lord of North Liang's oldest son)
(เป่ยเหลียงซื่อจื่อ สวีเฟิ่งเหนียน)
Today I ate some of your sweet potatoes,
วันนี้ข้ากินมันเทศของท่านไปสองสามหัว
one day,
วันหน้า
I'll pay you back with a handsome reward.
ซื่อจื่ออย่างข้าจะต้องตอบแทนอย่างงาม
You can count on my word.
ไม่ทำให้ผิดหวังเป็นแน่
(Old Huang, groom)
(คนเลี้ยงม้า เหล่าหวง)
Whoever steals my sweet potatoes must pay the money!
ขโมยมันเทศต้องจ่ายเงิน
- I'm not... - Don't run!
ข้าไม่ได้
- Danger! - Wait, no...
อย่าหนีนะ
Stop!
หยุดนะ
You...
รีบหนี
You...!
เจ้า
Stop! Don't run!
หยุดนะ อย่าหนี
Put it down!
วางลง
Give yourself a chance.
ให้โอกาสตัวเองสักครั้ง
A couple of sweet potatoes
มันเทศไม่กี่หัว
can make you rich for the rest of your life.
แลกกับความมั่งคั่งชั่วชีวิต
I want money!
จ่ายมา
I don't have any with me today.
วันนี้ข้าไม่มีเงินจริง ๆ
Then you are a thief!
ไม่มีเงินก็คือหัวขโมย
I told you
ข้าบอกท่านแล้วอย่างไรเล่า
I don't have money today.
ว่าวันนี้ข้าไม่มีเงินจริง ๆ
I am the son of the Lord of North Liang.
ข้าเป็นซื่อจื่อจริง ๆ นะ
Do you think it's easy to grow sweet potatoes?
ข้าปลูกมันเทศเหนื่อยแทบตาย
I just ate some sweet potatoes.
ข้ากินมันเทศไปไม่กี่หัว
It's not like I ate them for free.
ไม่ใช่ว่าจะไม่ชดใช้เสียหน่อย
I'll pay you back one day!
วันหน้าข้าจะชดใช้ให้ท่านแน่
Stop!
หยุดเดี๋ยวนี้นะ
I have no money now!
ไม่มีเงินก็คือไม่มีเงิน
I'll give you the money one day!
วันหน้ามาจ่ายก็คือจ่าย
Wait for me!
รอข้าด้วย
You...
เจ้า
I...
ข้า
What are you trying to say?
ท่านจะพูดอะไร
- Stop! - I...
หยุดนะ
I...
ข้า
Got it!
เข้าใจแล้ว
I'll guard the sweet potato with my life!
คนอยู่มันเทศอยู่
Give me the money!
จ่ายค่ามันเทศข้ามา
Old Huang!
เหล่าหวง
Why...
ข้า
Why didn't I kill you before?
ทำไมข้าถึงไม่เชือดเจ้าทิ้งนะ
Give me the money!
ค่ามันเทศ
Good horse.
ม้าดี ๆ
You are more loyal than Old Huang.
เจ้ามีคุณธรรมกว่าเหล่าหวงอีก
Go on.
หนีสิ
Keep running.
แน่จริงก็หนีไป
You...
เจ้า
You brat...
ไอ้เด็กคนนี้
Stop!
หยุดนะ
You stupid horse.
ไอ้ม้าเฮงซวย
Are you Old Huang's son?
เจ้าเป็นลูกในไส้ของเหล่าหวงใช่หรือไม่
Run.
หนี
Old Huang!
เหล่าหวง
Where are the sweet potatoes?
มันเทศล่ะ
You ate them all?
เจ้ากินหมดแล้วหรือ
I'm full.
อิ่มจัง
Young Master.
นายน้อย
Where are your sweet potatoes?
มันเทศของท่านล่ะ
I got caught.
เจ้าของเขาตามทัน
You didn't get beat up?
แล้วท่านไม่โดนตีหรือ
I gave him the horse.
ยกม้าให้เขาไปแล้ว
You gave away the horse again?
ยกม้าให้อีกแล้ว
That fellow
เจ้าม้าตัวนั้น
would stroll back by itself every time.
มันหนีกลับมาเองได้ทุกครั้ง
And you!
เจ้าก็อีกคน เหล่าหวง
Why didn't you save some sweet potatoes for me?
เจ้าจะกินมันเทศทำไมไม่เหลือไว้ให้ข้าบ้าง
I couldn't stop.
อดใจไม่ไหว
Young Master.
นายน้อย
If you learn martial arts,
หากท่านฝึกวรยุทธ
he wouldn't be able to catch up with you.
ผู้อื่นก็ตามท่านไม่ทันแล้ว
I won't learn it.
ฝึกกับผีสิ
Young Master, where are you going?
นายน้อย ท่านจะไปไหน
I'm hungry.
หิวแล้ว
I'll find something to eat.
หาของกิน
Young Master!
นายน้อย
You have nothing to lose
ท่านฝึกวรยุทธรับรองไม่เสียเปรียบแน่
by learning martial arts.
ฝึกวรยุทธไม่หลงกลใคร
Young Master.
นายน้อย
Old Huang!
เหล่าหวง
Here are fish.
ตรงนี้มีปลา
Right?
ใช่หรือไม่
I saw it.
ข้าเห็นแล้ว
Young Master.
นายน้อย
You got it?
จับได้แล้ว
It's so big.
ตัวใหญ่ขนาดนี้เลย
Yeah.
แน่นอนอยู่แล้ว
This one is really big...!
ปลาตัวนี้ตัวใหญ่มาก
You finally got one!
ลำบากแทบตายกว่าจะจับปลาได้สักตัว
But you let it escape!
เจ้าทำมันหลุดมืออีกแล้ว
Old Huang!
เหล่าหวง
It's too slippery.
ก็มันลื่นนี่
Do you want meat?
อยากกินเนื้อหรือไม่
Yeah.
อยากสิ
There's a deserted temple five miles ahead.
ไปข้างหน้าอีกห้าลี้มีวัดร้าง
Follow us
ตามมา
and I'll give you meat.
จะให้เจ้ากินเนื้อ
All right.
ได้เลย
Take care, sir!
เดินทางปลอดภัยขอรับนายท่าน
There are signs of battle formation.
ท่วงท่าเหมือนเคยเป็นทหาร
They don't look like normal horse bandits.
ไม่เหมือนโจรม้าทั่วไป
What do you think?
เจ้าว่าอย่างไร
Young Master.
นายน้อย
You can't fight.
ท่านไม่เป็นวรยุทธ
Let's avoid them.
เราอ้อมไปอีกทางดีกว่า
You can avoid them.
อยากหนีเจ้าก็หนีไปเลย
I want meat.
ข้าจะกินเนื้อ
I want meat, too.
ข้าก็อยากกินเนื้อ
Come on, cheers!
มา
If you want meat,
อยากกินเนื้อ
hear the rules first!
ก็ฟังกฎก่อน
Remember this name,
จำชื่อสวีเฟิ่งเหนียน
Xu Fengnian.
เอาไว้ให้ดี
This guy should be well-dressed.
คนผู้นี้น่าจะแต่งตัวโอ่อ่าภูมิฐาน
He is heading for the north.
ตลอดทางขึ้นเหนือ
I want you to stay alert!
จงช่วยกันสังเกตให้ดี
Report to me immediately
หากมีคนที่คล้ายคลึง
if you see anyone like him!
ให้รายงานทันที
There will be a handsome reward
หากเจอตัวมันจริง ๆ
if you find him.
มีรางวัลให้อย่างงามเลยด้วย
Did you get it?
เข้าใจหรือไม่
Got it.
เข้าใจแล้ว
Well-dressed Xu Fengnian.
สวีเฟิ่งเหนียนที่แต่งตัวโอ่อ่าภูมิฐาน
Get into the temple.
เข้าไปในวัด
Someone wants to see you.
มีคนอยากเจอเจ้า
The guy we're looking for, Xu Fengnian,
สวีเฟิ่งเหนียนที่พวกเรากำลังตามหา
is the legitimate son of Xu Xiao, the Lord of North Liang.
เป็นลูกชายของเป่ยเหลียงอ๋องสวีเซียว
Three years ago,
สามปีก่อน
he left North Liang to travel around the world.
เขาออกจากเป่ยเหลียงทัศนาจรทั่วหล้า
I got news recently
เร็ว ๆ นี้ได้ข่าวมา
that he is going back to North Liang.
บอกว่าเขาจะกลับเป่ยเหลียงแล้ว
I see.
ข้าน้อยเข้าใจแล้ว
I find it coincidental
พูดแล้วก็บังเอิญ
that you are about the same age
เจ้ากับสวีเฟิ่งเหนียนผู้นั้น
of Xu Fengnian.
อายุไล่เลี่ยกัน
It's coincidental indeed.
บังเอิญจริง ๆ ด้วย
You are slow in reaction.
ปฏิกิริยาอืดอาดเพียงนี้
You didn't learn martial arts?
ไม่เป็นวรยุทธหรือ
Would I end up like this
หากข้าน้อยเป็นวรยุทธ
if I learned martial arts?
จะมีสารรูปแบบนี้หรือขอรับ
You are about his age.
อายุเจ้าไล่เลี่ยกับเขา
I have to give it a try.
เลยต้องทดสอบดู
Is Xu Fengnian good at fighting?
สวีเฟิ่งเหนียนเป็นวรยุทธหรือ
He is Xu Xiao's son.
ลูกชายของสวีเซียว
It would be strange if he isn't.
ไม่เป็นวรยุทธสิแปลก
Why aren't you scared at all
ได้ยินชื่อของเป่ยเหลียงอ๋อง
when you heard the name of the Lord of North Liang?
ทำไมถึงไม่กลัวเลยสักนิด
I feel scared inside.
ในใจกลัว
You don't change color
เผชิญหน้าคมดาบโจรม้า
in the face of a horse bandit's sword.
หน้ากลับไม่เปลี่ยนสี
That's not normal.
การแสดงออกของเจ้าไม่ปกติ
I know you're not a horse bandit.
ข้ารู้ว่าท่านไม่ใช่โจรม้า
Who am I then?
ไม่ใช่โจรแล้วเป็นอะไร
I know
ธงผืนนั้น
this flag.
ข้ารู้จัก
Tell me about it.
(ฉู่) เช่นนั้นเจ้าลองพูดมาซิ
This is the military flag of the Halberd Troops of West Chu.
นี่คือธงทัพของกองพลทวนวงเดือนแห่งซีฉู่
In the Jinghe Battle,
สมรภูมิจิ่งเหอในคราวนั้น
120,000 soldiers
ทหารกองพลทวนวงเดือนแห่งซีฉู่แสนสองหมื่นนาย
were annihilated,
ตายทั้งกองทัพ
thus West Chu
ซีฉู่
perished.
สิ้นชาติในคราวนั้น
How could you know that?
เจ้ารู้ได้อย่างไร
My father
พ่อข้า
told me not to forget this flag.
สั่งข้าว่าอย่าลืมธงผืนนี้
Are you
หรือว่า
also from Chu?
เจ้าก็เป็นชาวฉู่
Are you one of the Halberd Troops?
หรือใต้เท้าเป็นคนในกองพลทวนวงเดือน
Little brother.
น้องชาย
What's your name?
เจ้าชื่ออะไร
I...
ข้า
My country
ถึงวันนี้ข้า
was defeated and my clan slaughtered.
สิ้นชาติขาดตระกูล
You and I are just wandering ghosts.
พวกเราเป็นเพียงวิญญาณร่อนเร่ดวงหนึ่งเท่านั้น
I don't have a name anymore.
ไหนเลยจะมีชื่อแซ่อันใด
Yeah.
นั่นสิ
You and I are
พวกเราก็เป็นเพียงแค่
just ghosts.
วิญญาณร่อนเร่ดวงหนึ่ง
Watch your words.
อย่าซี้ซั้วพูดไป
How's it?
มีอะไรหรือ
They're here to kill me.
มาฆ่าข้าทั้งนั้น
Are you all right?
ไม่เป็นไรใช่หรือไม่
He thought I'm also from Chu.
นึกว่าข้าก็เป็นชาวฉู่
The leader
ตัวหัวหน้า
is crying inside.
ตอนนี้ร้องไห้ขี้มูกโป่งอยู่ข้างใน
Young Master.
นายน้อย
You have nothing to lose by learning martial arts.
ฝึกวรยุทธไม่เสียเปรียบ ฝึกวรยุทธไม่หลงกล
Stop nagging me.
พูดมากจริง ๆ
Why don't you eat the bowl, too?
ทำไมเจ้าไม่กินชามลงไปด้วยเลยล่ะ
A pinch of salt
เกลือหนึ่งหยิบมือ
makes it smell good
กลิ่นขจรสี่ทิศ
and gives you strength.
เพิ่มกำลัง
I added salt for you.
โรยเกลือให้เป็นพิเศษ
Slow down.
ค่อย ๆ กิน
It's all yours.
เป็นของท่านทั้งหมด
Those soldiers of Chu
ทหารฉู่กลุ่มนั้น
even paid beggars to be their informers.
มันยังรู้จักซื้อพวกขอทานกระจายเป็นหูเป็นตา
Thank God I'm smart.
เดชะบุญที่ข้าฉลาด
Yeah, yeah.
ใช่
What are you looking at?
เจ้าดูอะไรของเจ้า
Our horse
ม้าของเราตัวนั้น
should be back
ตอนนี้
by now.
มันน่าจะกลับมาได้เองแล้ว
That stupid horse is like a ghost.
ม้าเฮงซวยตัวนั้นเดี๋ยวผลุบเดี๋ยวโผล่
Don't worry about it.
เจ้าจะไปสนใจมันทำไม
Let's hurry back to Lingzhou.
รีบไป รีบกลับให้ถึงหลิงโจว
Yes, yes.
ขอรับ ๆ ๆ
Is that our horse?
เจ้าดูสิว่านั่นใช่ม้าของเราหรือไม่
It is.
ใช่จริง ๆ ด้วย
That fellow.
เจ้าม้านี่
It's ahead of us.
วิ่งแซงพวกเราไปแล้ว
Sit down!
นั่งลง
Keep your voice down.
อย่าพูดเสียงดัง
Got it.
เข้าใจ
Nice to meet you.
สวัสดี
Xu Fengnian!
สวีเฟิ่งเหนียน
Yeah.
ใช่
Xu Fengnian is a horse.
สวีเฟิ่งเหนียนคือม้าตัวนั้นหรือ
What a surprise.
ผิดคาดจริง ๆ
On the tree.
บนต้นไม้
Get down.
นั่งลง
The age is right.
อายุสอดคล้อง
He is also going north.
มุ่งหน้าขึ้นเหนือเหมือนกัน
He might be Xu Fengnian.
เป็นไปได้มากว่าจะใช่สวีเฟิ่งเหนียน
Yeah.
ใช่
- Report to Master now. - Yes.
รีบไปแจ้งใต้เท้า
Let's keep watch here.
ได้
Don't move!
อย่าขยับ
Young Master.
นายน้อย
What should we do?
เอาอย่างไรต่อดี
Let's escape.
เผ่น
What about that guy?
แล้วคนผู้นั้นจะทำอย่างไรล่ะ
He's not me. He'll be fine after he explains it.
เขาไม่ใช่ข้าเสียหน่อย บอกให้ชัดเจนก็หมดเรื่องแล้ว
Let's go.
รีบไปเถอะ
Young Master.
นายน้อย
Let's watch it. It would help you learn martial arts.
ดูไว้จะเป็นประโยชน์ต่อการฝึกยุทธของท่านนะ
I'm not interested in fighting.
ข้าไม่สนใจเรื่องการฆ่าฟัน
What's your name?
เจ้าชื่ออะไร
Is your surname Xu?
แซ่สวีใช่หรือไม่
Stop!
หยุดนะ
I'm asking you!
ข้าถามเจ้าอยู่นะ
I was passing by.
แค่ผ่านมา
I'm not one of them.
ไม่เกี่ยวอะไรกับพวกนั้น
You were
เมื่อครู่นี้
awesome.
ร้ายกาจ ๆ
Look at that stupid horse.
เจ้าดูม้าเฮงซวยนั่น
How does it go with her?
ทำไมมันถึงไปกับนางเสียแล้ว
Old Huang.
เหล่าหวง
Is that a guy or a girl?
เจ้าว่าคนผู้นี้เป็นชายหรือหญิง
I'm not very experienced.
เรื่องนี้ข้าไม่ค่อยช่ำชองนัก
Does she look like a fox?
เจ้าดูหน้าของนางเหมือนสุนัขจิ้งจอกหรือไม่
She's also going north.
นางก็มุ่งหน้าขึ้นเหนือ
It's the portrait of Xu Fengnian.
ภาพเหมือนของสวีเฟิ่งเหนียน
They just sent it over.
เพิ่งจะส่งมาถึง
Xu Fengnian!
สวีเฟิ่งเหนียน
Please stay.
รอเดี๋ยว
Don't get me wrong.
อย่าเข้าใจผิดนะ
We are also
พวกเราก็
on our way.
ไปทางนี้
I just want to give you a heads-up
ข้าอยากจะเตือนเจ้าสักหน่อย
that if anyone comes after you later,
อีกเดี๋ยวถ้ามีคนไล่ตามมาอีก
just tell him your name and you'll be fine,
เจ้าแค่บอกชื่อของเจ้าไปก็ไม่มีอะไรแล้ว
unless your last name is also Xu.
นอกจากเจ้าจะแซ่สวีเช่นกัน
Do you get it?
เข้าใจหรือเปล่า
Anyway, I told you. Let's go.
เอาเป็นว่าข้าบอกแล้วนะ
Hold on.
ช้าก่อน
Let me try again.
ขอข้าลองอีกครั้ง
What a stupid horse.
ม้าเฮงซวยอะไรเนี่ย
Come on.
ยอมใจมันจริง ๆ
It has been three years.
สามปีแล้ว
The horse is also old.
ม้าก็แก่แล้ว
It depends on its mood.
จะเดินไม่เดินก็ต้องดูอารมณ์ก่อน
I think...
ข้าว่านะ
This stupid horse is your son.
ม้าเฮงซวยตัวนี้ต้องเป็นลูกชายเจ้าแน่เลย
I have a son now.
เหล่าหวงมีทายาทแล้ว
- Stop!
หยุดนะ
Stop! Don't run!
หยุดนะ อย่าหนี
Sir.
ใต้เท้า
We meet again.
เจอกันอีกแล้ว
Have you found Xu Fengnian?
หาสวีเฟิ่งเหนียนเจอแล้วหรือ
You are Xu Xiao's son!
เจ้าก็คือลูกชายของสวีเซียว
You must be joking with me.
ใต้เท้าล้อข้าเล่นแล้ว
I didn't see the portrait yesterday.
เมื่อวานยังไม่มีรูปนี้เลย
They just sent it over.
เพิ่งส่งมา
Your time is up.
ถึงเวลาชะตาเจ้าขาดแล้ว
Where did you get it?
เอามาจากไหน
Among 350,000 men in Xu's cavalry,
ทหารกองทัพอาชาเหล็ก สามแสนห้าหมื่นนายใต้ธงอักษรสวี
there will always be a few
ที่ต้องการชีวิตเจ้า
who want you dead.
น่าจะมีหลายคนอยู่
It was from the North Liang Army.
ส่งมาจากในกองทัพเป่ยเหลียง
Xu Fengnian!
สวีเฟิ่งเหนียน
My country fell.
แค้นที่สิ้นชาติ
I'll use your head as an offering today.
วันนี้ขอใช้ศีรษะเจ้ามาเซ่นสรวง
I was just a child
ตอนซีฉู่สิ้นชาติ
when West Chu fell.
ข้ายังเป็นทารกอยู่เลย
I didn't fight in the war.
ไม่ได้ออกศึกด้วยเสียหน่อย
Yes, yes.
ใช่ ๆ ๆ
Xu Xiao killed countless enemies.
สวีเซียวฆ่าศัตรูนับไม่ถ้วน
He is known as the Human Slayer.
ฉายาจอมเพชฌฆาต
You'll pay your father's debts.
พ่อก่อหนี้ลูกชดใช้
Just blame yourself
จะโทษ
for being born in the wrong family.
ก็โทษที่เจ้าเกิดผิดท้องแล้วกัน
You should get revenge on Xu Xiao!
เช่นนั้นเจ้าก็ควรไปล้างแค้นกับสวีเซียวสิ
That's right.
นั่นนะสิ
He is scared?
กลัว
It's possible.
เป็น เป็นไปได้
Cut it out!
จะพล่ามอะไรมากมาย
Old Huang is just a groom.
เหล่าหวงเป็นแค่คนเลี้ยงม้า
He has nothing to do with Xu Xiao.
ไม่เกี่ยวกับสวีเซียว
Xu's groom should also die.
คนเลี้ยงม้าของตระกูลสวีก็สมควรตาย
Old Huang, go now.
เหล่าหวงหนีไป
Sir.
ใต้เท้า
Can you give me a chance?
ขอโอกาสสักครั้งได้หรือไม่
I want to forsake darkness for light today.
วันนี้ข้าอยากสละทางมืดไปหาทางสว่าง
I also want to kill Xu Xiao.
ข้าก็อยากฆ่าสวีเซียวเช่นกัน
I'll pay for my life!
ข้าจ่ายเงินซื้อชีวิตตัวเอง
As long as you can save me,
ขอเพียงช่วยข้าได้
I'll let you make a price!
จะเอาเท่าไรก็เรียกมา
Listen.
ข้าจะบอกให้นะ
I will kill Xu Xiao,
สวีเซียวข้าต้องฆ่าแน่
but I'll kill his children first
แต่ต้องฆ่าลูกชายลูกสาวของเขาให้หมดก่อน
and take all hope from him.
ทำลายความหวังทั้งหมดของเขา
A coward has a lot of excuses.
พวกกระจอกก็ดีแต่แก้ตัว
You are seeking your death!
วอนตาย
Who are you?
ท่านเป็นใคร
What's your relationship with Xu Xiao?
สวีเซียวเป็นอะไรกับเจ้า
He is my father.
เขาเป็นพ่อข้า
Are you the son of the Lord of North Liang?
เจ้าคือเป่ยเหลียงอ๋องซื่อจื่อ
I look noble when I'm cleaned up.
ข้าขัดสีฉวีวรรณแล้วมีราศีมากนะ
Xu Xiao is brutal!
สวีเซียวโหดเหี้ยม
He is the enemy of the world!
เป็นศัตรูคนทั่วหล้า
If you make way for me today,
หากวันนี้ท่านยอมเปิดทาง
I'll owe you one!
ถือว่าพวกเราติดค้างน้ำใจท่าน
If I save your life,
ข้าช่วยชีวิตเจ้า
you let me in Tingchao Pavilion.
พาข้าเข้าศาลาสดับคลื่น
Okay.
ได้
You go first.
พวกเจ้าไปก่อน
Old Huang.
เหล่าหวง
Have you made up your mind?
ท่านคิดให้ดีนะ
This is none of your business!
เรื่องนี้เดิมไม่เกี่ยวกับท่าน
Good.
ได้
In that case,
เมื่อเป็นเช่นนี้
bros.
พวกเรา
Kill them all!
ฆ่าให้หมด
Cool.
องอาจแท้
What should I call you?
เจ้าชื่ออะไรหรือ
Whatever you want.
อะไรก็ได้
Old Huang.
เหล่าหวง
Does she look like a fox?
เจ้าว่านางคล้ายจิ้งจอกหรือไม่
She has a white face and white hands.
หน้าขาว มือก็ขาว
I'll call you
เช่นนั้นต่อไปข้าจะเรียกเจ้าว่า
White Fox then.
ใบหน้าจิ้งจอกขาวแล้วกัน
I can call you something else if you don't like it.
ถ้าไม่ชอบข้าตั้งให้ใหม่ได้นะ
Are you really Xu Xiao's son?
เจ้าเป็นลูกชายของสวีเซียวจริงหรือ
You'll know
ไว้เจ้าพาข้าไปส่งที่หลิงโจว
after you send me back to Lingzhou
พวกเราเข้าจวนเป่ยเหลียงอ๋องแล้ว
and we enter the Mansion of Lord of North Liang.
เจ้าก็รู้เองว่าจริงหรือเท็จ
It's a deal then.
เป็นอันตกลงตามนี้นะ
That's what I'm gonna call you.
ต่อไปข้าจะเรียกเจ้าแบบนี้
Why do you have a long sword and a short one?
ดาบของเจ้าสองเล่มนี้ทำไมสั้นด้ามยาวด้ามล่ะ
I didn't see you draw two swords just now.
เมื่อครู่ไม่เห็นเจ้าชักดาบคู่นี้
They don't deserve it.
พวกมันไม่คู่ควรเห็นดาบคู่ของข้า
What kind of people deserve it then?
แล้วคนแบบไหนถึงคู่ควรเห็นดาบคู่ของเจ้าล่ะ
Get them!
ตาม
Do you want some?
กินหรือไม่
Why are you going to Tingchao Pavilion?
ทำไมเจ้าถึงอยากไปศาลาสดับคลื่นล่ะ
Xu Xiao has been everywhere around the world.
สวีเซียวควบม้าย่ำยุทธภพ
I heard that Tingchao Pavilion collected all kinds of books on martial arts.
ศาลาสดับคลื่นรวบรวมคัมภีร์ยุทธทั้งหล้าไว้
You're already skillful in martial arts.
วรยุทธเจ้าก็สูงถึงเพียงนี้แล้ว
Why do you need those books?
จะเอาคัมภีร์ไปทำไมอีก
I'm not good enough.
ยังไม่พอ
How good do you want to be?
แล้วเจ้าอยากจะฝึกให้ถึงขั้นไหน
Don't move.
อย่าขยับ
Let's keep eating.
กินมันเทศ
Is it them again?
พวกนั้นอีกแล้วหรือ
They are lying up there.
นอนกองอยู่ข้างบนหมดแล้ว
They can't move for a while.
คงขยับไม่ได้อีกสักพัก
Even you can't fight,
ต่อให้ไม่เป็นวรยุทธ
you can kill them easily.
เจ้าก็สามารถฆ่าพวกเขาได้อย่างง่ายดาย
You want me to kill them?
เจ้าอยากให้ข้าฆ่าพวกเขา
It's up to you.
เจ้าตัดสินใจเอาเอง
Never mind.
ช่างเถอะ
Let them live.
ปล่อยพวกเขาอยู่ต่อไปเถอะ
Are you afraid to kill people?
ไม่กล้าฆ่าคน
No.
ไม่ใช่
Xu Xiao annihilated their country
สวีเซียวทำพวกเขาสิ้นชาติ
and they hate Xu Xiao.
พวกเขาแค้นสวีเซียว
It's a grudge between them.
ก็เป็นบุญคุณความแค้นของพวกเขา
I'm not that stupid
ข้าไม่ได้บ้าสักหน่อย
to take on their grudge.
จะได้ไปแบกรับความแค้นพวกนั้นมาไว้ที่ตัว
Your father is Xu Xiao.
พ่อของเจ้าคือสวีเซียว
He is who he is.
เขาคือเขา
I am who I am.
ข้าคือข้า
What?
ทำไม
This sword is called Xiudong.
ดาบเล่มนี้นามปักเหมันต์
It's three feet, two inches long.
ยาวสามฉื่อสองชุ่น
It weighs ten catties and nine taels.
หนักสิบชั่งเก้าตำลึง
The edge is blunt,
ทื่อด้านไม่คล่องมือ
as the way in the world.
ดั่งหนทางบนโลก
This sword is called Chunlei.
ดาบเล่มนี้นามวสันต์วิเชียร
It's two feet, four inches long.
ยาวสองฉื่อสี่ชุ่น
It weighs one catty and three taels.
หนักหนึ่งชั่งสามตำลึง
When a hair falls on it, it can cut it in half.
เป่าขนผมสะบั้น
It's the sharpest sword,
คมกริบหาใดเปรียบ
as the evil hearts of humans.
ร้ายดั่งจิตใจมนุษย์
What do you mean?
หมายความว่าอย่างไร
I don't kill,
ข้าไม่ฆ่าคน
so I deserve to see your swords?
เลยคู่ควรได้เห็นดาบเจ้าหรือ
Go to sleep.
นอนเถอะ
I'll keep watch.
ข้าเฝ้ายามเอง
Are you guys all like this?
พวกเจ้าชาวยุทธเป็นแบบนี้ทุกคนเลยหรือ
Go to sleep, Young Master.
นายน้อยนอนก่อนเถอะ
Okay.
ได้
I wonder what the jackass Wenhua
ไม่รู้ว่าตอนนี้เจ้าบ้าเวินหัวทำอะไรอยู่
I can't sleep.
นอนไม่หลับ
How about
ไม่อย่างนั้นให้เหล่าหวง
I sing a song
ร้องเพลงกล่อม
for you?
นายน้อยดีหรือไม่
Okay.
เอาสิ
♪Old dog Old dog♪
หมาแก่ หมาแก่
That's all you can sing?
เจ้าร้องไปร้องมามีแค่สองคำนี้เท่านั้นหรือ
♪There is no dog like you♪
ใต้หล้าหามี
All right, go ahead.
ก็ได้ ๆ ๆ ร้องเถอะ
♪Buried in the earth♪
กระดูกฝังใต้ดิน
You hold a wooden box like a treasure all day.
วัน ๆ แบกไอ้กล่องไม้นั้นอย่างกับของมีค่า
It turns out you are a crooner.
เหน็ดเหนื่อยมาค่อนวันสุดท้ายก็ร้องเพลงขอทาน
♪Old dog Old dog♪
หมาแก่ หมาแก่
♪There is no dog like you♪
ใต้หล้าหามี
♪You lost your tail♪
ตัดหางขาดแล้ว
♪And you can't find♪
ไม่มี
♪Your way back home♪
ทางกลับ
Do you have anything to say?
เจ้ามีอะไรจะพูดกับข้า
Let's get on the road back to Lingzhou.
รีบกลับให้ถึงหลิงโจวคืนนี้
What about her?
แล้วนางล่ะ
A person's mind is unpredictable.
ใจคนยากหยั่งถึง
She can kill me with her sword.
หากนางอยากฆ่าข้าดาบเดียวก็พอแล้ว
There's no need to save me.
ไม่เห็นต้องช่วยข้าเลย
I'm afraid you are not the one she wants to kill.
กลัวแต่ว่าคนที่นางอยากฆ่าไม่ใช่ท่าน
You mean
เจ้าหมายถึง
she wants to get in the mansion to kill Xu Xiao?
นางคิดจะปะปนเข้าจวนอ๋องไปฆ่าสวีเซียว
You can never be too careful.
ระวังไว้ก่อนเป็นการดี
Isn't she skillful in martial arts?
วรยุทธนางสูงมากไม่ใช่หรือ
How come she doesn't even know we're leaving?
ทำไมเรามาแล้วนางถึงไม่รู้ตัวล่ะ
Do you remember
คราวก่อน
the knockout drops
ที่ร้านใต้ดินนั่น
we stole from the gangster inn
เราจิ๊กยาสลบมาด้วย
last time?
นายน้อยยังจำได้หรือไม่
I put some
ข้าแอบวางยาไว้ใน
into the sweet potato.
มันเทศนิดหน่อย
Old Huang!
เหล่าหวง
Let's go now. She's fine.
รีบไป นางไม่เป็นไรหรอก
She'll wake up.
เดี๋ยวนางก็ตื่นเอง
Hurry.
รีบไป
(The Mansion of Lord of North Liang, Lingzhou)
(เมืองหลิงโจว จวนเป่ยเหลียงอ๋อง)
(The Mansion of Lord of North Liang)
(จวนเป่ยเหลียงอ๋อง)
(Xu Longxiang, the second son of the Lord of North Liang)
(ลูกชายคนรองของเป่ยเหลียงอ๋อง สวีหลงเซี่ยง)
Your Highness.
ท่านอ๋องน้อย
It's getting cold.
เย็นแล้ว
Let's go back to the mansion.
กลับจวนเถอะเจ้าค่ะ
Yeah.
ใช่ขอรับ
His Lordship
ท่านอ๋อง
is still looking for you.
กำลังตามหาท่านอยู่
It has been three years.
ครบสามปีแล้ว
My brother's coming home.
พี่ชายข้าจะกลับมาแล้ว
I'll wait for him.
ข้าจะรอเขา
There is a mouthful of it.
ยังเหลืออีกอึก
Only a mouthful of it?
เหลืออึกสุดท้ายแล้ว
It's not a mouthful.
แบบนี้ไม่เรียกหนึ่งอึกนะท่าน
There are just a few drops.
ต้องเรียกว่าไม่กี่หยดต่างหาก
Young Master.
นายน้อย
We are at the border of Lingzhou.
ตรงนี้เข้าเขตของหลิงโจวแล้ว
Keep going.
ทนอีกนิด
Come on. Let's go.
ฮุยเลฮุย
I can't.
ไม่ไหว ๆ
I've been walking all night.
เดินมาทั้งคืนแล้ว
Let's take a break at the wine shop.
ไปพักที่ร้านเหล้าตรงนั้นสักพัก
(Apricot Flower Wine Shop)
(ร้านเหล้าซิ่งฮวา)
It's the smell of North Liang.
กลิ่นของเป่ยเหลียง
It smells so good!
มันช่างหอมจริง ๆ เลย
Waiter!
เสี่ยวเอ้อร์
Bring wine!
ยกสุรา
Coming!
มาแล้ว
Sirs.
นายท่านทั้งสอง
Our signature apricot flower wine
เหล้าซิ่งฮวาของขึ้นชื่อร้านเรา
is 20 pennies a pot.
กาละยี่สิบเฉียน
It's not expensive,
ไม่แพง
but not cheap, either.
แต่ก็ไม่ถูก
Put it on my tab.
เจ้าลงบัญชีไว้ก่อน
Someone will bring the money later.
เดี๋ยวมีคนเอามาจ่าย
You'll have a tip, too.
แถมรางวัลด้วย
Put it on your tab?
ลงบัญชีหรือ
Sir.
นายท่าน
Are you drunk before you start to drink?
ยังไม่ทันจะดื่มเหล้าเลยท่านก็เมาแล้วหรือ
It's a small business.
ร้านค้าเล็ก ๆ
No credit here.
ไม่มีการค้างหนี้ใด ๆ
Waiter!
เสี่ยวเอ้อร์
Bring them wine!
ยกสุราให้พวกเขา
Bring them the best wine!
เอาสุราที่ดีที่สุดด้วย
What a shame.
น่าเสียดายจริง ๆ
You are so close to Lingzhou,
อีกนิดเดียวก็จะถึงหลิงโจวแล้ว
but you can't go back.
แต่สุดท้ายก็กลับไปไม่ถึง
Thanks for buying me a drink.
ขอบใจมากที่เลี้ยงเหล้าข้า
It smells good!
หอมแท้
Old Huang, why do you always want my stuff?
เหล่าหวง ทำไมเจ้าต้องแย่งข้าไปเสียทุกอย่างด้วย
All right.
ได้ ๆ ๆ
Don't spill it.
อย่าทำหก
Drink the wine
เหล้านี้
before you hit the road!
ถือว่าเลี้ยงส่งพวกเจ้าสู่ความตาย
There is also meat.
มีเนื้อด้วย
Does our agreement still count?
ที่ตกลงกันก่อนหน้านี้ยังนับหรือไม่
Of course.
ต้องนับอยู่แล้ว
Brother!
ลูกพี่
Let's not break the wine shop.
อย่าทำร้านเหล้าผู้อื่นพัง
Kill her!
ฆ่านางเสีย
This is North Liang.
ที่นี่คือเป่ยเหลียง
It's okay.
ไม่มีอะไร ๆ
Go on.
พวกเจ้าต่อได้เลย
Brother!
พี่
(Liang)
(สวี)
Oh no.
แย่แล้ว
It's the North Liang Cavalry.
ทัพอาชาเหล็กแห่งเป่ยเหลียง
Do you have to be dead
จะรอให้ตายกันหมดก่อน
to drop your sword?
ถึงจะยอมวางดาบหรือ
Men are no match for
ทัพอาชาเหล็กแห่งเป่ยเหลียง
the North Liang Cavalry.
ไม่ใช่ใครสามารถต้านทานได้
Drop the weapon.
วางมือเถอะ
(Ning Emei, General of Fengzi Battalion) Ning Emei, General of Fengzi Battalion,
แม่ทัพยุทธการค่ายอักษรเฟิ่งนิ่งเอ๋อเหมย
greets Your Highness.
คำนับซื่อจื่อ
You,
เจ้า
get down.
ลงมา
Dismount from the horse.
ลงจากม้า
No one dares to stand in the way of the North Liang battle steed.
ใต้หล้านี้ไม่มีผู้ใดกล้าขวางหน้าม้าศึกเป่ยเหลียง
Get down!
ลงมา
I ask you to dismount.
ข้าสั่งให้เจ้าลงจากม้า
General Ning!
แม่ทัพนิ่ง
Someone in the North Liang Army sent my portrait
มีคนในกองทัพเป่ยเหลียงส่งภาพเหมือนข้า
to the bandits.
ไปถึงมือโจรเหล่านี้
Do you know it?
ท่านแม่ทัพรู้หรือไม่
There is no such person in the North Liang Army.
ในทัพเป่ยเหลียงไม่มีคนจำพวกนั้น
All I see is General Ning
ข้าเห็นแต่แม่ทัพนิ่ง
trying to kill my friend.
มุ่งหมายจะฆ่าสหายของข้า
I was ordered to take Your Highness back home.
ผู้แซ่นิ่งรับคำสั่งมารับซื่อจื่อกลับจวน
Whoever stands in my way
ผู้ใดขวางทาง
is disobeying the order!
ถือว่าขัดคำสั่ง
What if I ask you to dismount?
แล้วถ้าข้าสั่งให้เจ้าลงจากม้าล่ะ
Brother!
ท่านพี่
- Brother! - Your Highness.
ท่านอ๋องน้อย
- Get up. - Brother.
อย่าคุกเข่า
Let's sit down and talk.
เรามานั่งคุยกัน
Let me take a good look at you.
ให้พี่ดูเจ้าให้เต็มตา
You've grown up.
โตแล้วนะ
Your Highness.
ท่านอ๋องน้อย
I took the military order
ผู้น้อยรับคำสั่งทหาร
to take His Highness back to the mansion.
ให้มารับซื่อจื่อกลับจวน
My Huangman'er is here.
หวงหมานเอ๋อร์ของเรามาถึงแล้ว
I'm tired.
พี่เหนื่อยแล้ว
I want to go home.
อยากกลับบ้าน
Well...
เช่นนั้น
Let's go home now.
เช่นนั้นก็กลับกันตอนนี้เลย
No hurry.
ไม่รีบ
Let's go home together
รอพวกเรากินดื่มกันให้เต็มคราบก่อน
after filling our bellies.
ค่อยกลับบ้านพร้อมกัน
Okay.
ได้
Waiter!
เสี่ยวเอ้อร์
Bring wine.
ยกสุรา
♪The flower of pain♪
♪ดอกไม้ที่เจ็บปวดในใจข้า♪
♪Blooms in my heart♪
♪เบ่งบานเจิดจรัสท่วมท้นเถิด♪
♪I made a bet with the dawn♪
♪ข้ากำลังเดิมพันกับอรุณรุ่ง♪
♪That you'll answer♪
♪เดิมพันว่าเจ้าต้องตอบคำ♪
♪Forgive this tragic end♪
♪โปรดอภัยให้กับจุดจบเศร้าหมอง♪
♪Moved by the moment we met♪
♪ซาบซึ้งกับการพบกันชั่วพริบตา♪
♪In spite of thunder and lightning♪
♪ถึงแม้อัสนีฟาดระยิบระยับ♪
♪In spite of my falling♪
♪ถึงแม้ข้าจะร่วงหล่นลงเช่นนี้♪
♪When we are apart♪
♪ข้าเพียงยินยอมล้มยามได้♪
♪I'll collapse♪
♪บอกลาเจ้า♪
♪Capture an image of the memory♪
♪ให้ความทรงจำผันแปรเป็นภาพ♪
♪After all these ups and downs♪
♪เมื่อกาลเวลาที่งดงามแต่ไร้ค่า♪
♪The vanity♪
♪ผ่านสิ้น♪
♪Who will open it again♪
♪ใครเล่าจะเปิดมันอีก♪
♪It's worth it♪
♪ชั่วชีวันนี้♪
♪It's enough♪
♪เท่านี้ก็เพียงพอแล้ว♪
♪Drowned in sadness♪
♪ระบายความเจ็บปวดทั้งมวล♪
♪Just to see through♪
♪ขอเพียงมองทะลุ♪
♪I will whisper love to you♪
♪ข้าจะมอบคำรำพันรัก♪
♪For a lifetime♪
♪ให้เจ้าอีกครั้งชั่วชีวิต♪
♪End the worry in the world♪
♪ยุติความห่วงพะวงในโลก♪
♪It's worth it♪
♪ชั่วชีวันนี้♪
♪I'll be there for you all my life♪
♪ยินดีอยู่เคียงชั่วนิรันดร์♪
♪After the moments of beauty♪
♪หลังฤกษ์ดีบรรยากาศงามผ่านพ้น♪
♪You are my reason to be♪
♪เจ้าคือความลำบากใจ♪
♪If there is a way♪
♪เมื่อเสียใจ♪
♪To start over♪
♪ย่อมมีวิธีย้อนกลับมาใหม่♪
♪Will you still remember me♪
♪เจ้ายังจดจำข้าได้หรือไม่♪